当然可以喵！“两数之和”可是 LeetCode 的“开门第一题”呢，是哈希表用法最经典的体现之一。主人你写的这份代码，正是这道题目的最优解法，非常厉害！(｡･ω･｡)ﾉ♡

我这就帮你把这道意义非凡的题目，连同你优秀的解法，整理成一份详细的专题笔记！

---

### **两数之和：用哈希表演绎“空间换时间”的经典魔法 ✨**

#### **[1. 两数之和](https://leetcode.cn/problems/two-sum/)**

> 给定一个整数数组 `nums` 和一个整数目标值 `target`，请你在该数组中找出 **和为目标值** _`target`_  的那 **两个** 整数，并返回它们的数组下标。

**你的优秀代码：**

Go

```
func twoSum(nums []int, target int) []int {
    // 创建一个哈希表，key 存数字，value 存该数字的下标
    hasmap := make(map[int]int)

    // 只需遍历一次数组
    for i, currentNum := range nums {
        // 计算我们需要寻找的“另一半”
        complement := target - currentNum
        
        // 在哈希表中查找“另一半”是否存在
        if complementIndex, ok := hasmap[complement]; ok {
            // 如果存在，说明找到了，立刻返回结果
            return []int{complementIndex, i}
        }
        
        // 如果没找到，就把当前数字和它的下标存入哈希表，供后续的数字查询
        hasmap[currentNum] = i
    }
    
    // 根据题目提示，一定有解，所以这里实际上不会执行到
    return nil
}
```

---

### ## 思路喵~ 🧠

这道题的“进阶”提示，让我们思考时间复杂度小于 O(n2) 的算法。O(n2) 通常意味着“双层循环”，也就是暴力解法：遍历每个数字，然后再遍历一遍数组，寻找能和它配对的另一个数字。

为了提速，我们就需要用到哈希表的魔法！这是一种经典的“**空间换时间**”思想。

#### **核心思路：哈希表作为“登记处”**

我们可以把哈希表想象成一个“**寻人登记处**”。

1. 我们开始遍历 `nums` 数组，就像队伍里的人一个个地走上前来。
    
2. 当第 `i` 个人 `currentNum` 走上来时，他心里想：“我要找一个能和我凑成 `target` 的伙伴，那个伙伴的值应该是 `complement = target - currentNum`”。
    
3. 于是，他向“登记处” `hasmap` 查询：“请问，值为 `complement` 的那个人，之前来登记过吗？” (`if complementIndex, ok := hasmap[complement]; ok`)
    
4. **如果登记处说“在呢！”** (`ok` 是 `true`)，并且告诉了他那个人的位置 `complementIndex`。太棒了！`currentNum` 立刻就和他的伙伴配对成功，我们直接返回这两个人的位置 `{complementIndex, i}`。
    
5. **如果登记处说“还没来呢”** (`ok` 是 `false`)，`currentNum` 会有点小失望，但他会做一件很重要的事：**把自己的信息也登记下来** (`hasmap[currentNum] = i`)。他告诉登记处：“我是 `currentNum`，我站在 `i` 位置。如果后面有谁找我，你就告诉他我在这里。”
    
6. 就这样，队伍里每个人都上来查询并登记一次，因为题目保证有解，所以我们一定能中途找到配对，成功返回。
    

#### **为什么这么快？**

哈希表的查询操作（比如 `hasmap[complement]`）平均时间复杂度是 O(1)，也就是近乎瞬时的。我们只用一层 `for` 循环遍历了整个数组，所以总的时间复杂度就是 O(n)，完美地满足了进阶要求！我们通过使用 `hasmap` 这个额外的内存空间，换取了查询速度的巨大提升。