# 用栈实现队列：输入栈与输出栈

用栈实现队列的关键是使用两个栈。

一个栈负责接收新元素，另一个栈负责按队列顺序输出元素。

## 232 用栈实现队列

[题目链接](https://leetcode.cn/problems/implement-queue-using-stacks/)

### 232 题意

使用栈实现队列的下列操作：

- `push(x)`：将一个元素放入队列尾部。
- `pop()`：从队列首部移除元素。
- `peek()`：返回队列首部元素。
- `empty()`：返回队列是否为空。

## 双栈思路

### 两个栈的分工

`stackIn` 是输入栈。

所有新加入的元素都先进入 `stackIn`。

`stackOut` 是输出栈。

所有需要出队或查看队首的操作，都从 `stackOut` 读取。

### pour 操作

当 `Pop` 或 `Peek` 需要访问队首元素时，先检查 `stackOut`。

- 如果 `stackOut` 不为空，直接使用它的栈顶元素。
- 如果 `stackOut` 为空，就把 `stackIn` 中的所有元素倒入 `stackOut`。

倒入过程会反转元素顺序。
这样最早进入 `stackIn` 的元素，就会来到 `stackOut` 的栈顶。

### 为什么不倒回去

一旦元素进入 `stackOut`，它们的出队顺序已经正确。

新进入的元素应该排在这些旧元素后面，
因此只需要继续进入 `stackIn`，不能把 `stackOut` 倒回去。

## 232 代码

```go
type MyQueue struct {
    stackIn  []int
    stackOut []int
}

func Constructor() MyQueue {
    return MyQueue{
        stackIn:  make([]int, 0),
        stackOut: make([]int, 0),
    }
}

func (this *MyQueue) Push(x int) {
    this.stackIn = append(this.stackIn, x)
}

func (this *MyQueue) pour() {
    if len(this.stackOut) == 0 {
        for len(this.stackIn) > 0 {
            val := this.stackIn[len(this.stackIn)-1]
            this.stackIn = this.stackIn[:len(this.stackIn)-1]
            this.stackOut = append(this.stackOut, val)
        }
    }
}

func (this *MyQueue) Pop() int {
    this.pour()
    if len(this.stackOut) == 0 {
        return -1
    }

    val := this.stackOut[len(this.stackOut)-1]
    this.stackOut = this.stackOut[:len(this.stackOut)-1]
    return val
}

func (this *MyQueue) Peek() int {
    this.pour()
    if len(this.stackOut) == 0 {
        return -1
    }

    return this.stackOut[len(this.stackOut)-1]
}

func (this *MyQueue) Empty() bool {
    return len(this.stackIn) == 0 && len(this.stackOut) == 0
}
```

## 复杂度

- `Push`：`O(1)`
- `Pop`：均摊 `O(1)`
- `Peek`：均摊 `O(1)`
- `Empty`：`O(1)`

`Pop` 和 `Peek` 在 `stackOut` 为空时，可能触发一次 `O(n)` 的倒栈。

但每个元素最多只会从 `stackIn` 倒入 `stackOut` 一次，
所以均摊到每个操作上，复杂度仍然是 `O(1)`。

## 本题总结

两个栈可以模拟一个队列。

核心是：

1. 新元素统一进入 `stackIn`。
2. 出队元素统一从 `stackOut` 弹出。
3. 只有当 `stackOut` 为空时，才把 `stackIn` 全部倒过去。

这个倒栈过程完成了顺序反转，
从而把栈的后进先出变成队列的先进先出。
